[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(골드) 근데요, 덕미 씨
안 무거워요?
팔에 힘이 빠진 것 같은데?
아... 아니에요!
하나도 안 무거운데?
머리가 생각보다 가볍네요
고마워요, 힘든 말 해줘서
나도 고마워요
[부드러운 음악]
편하게 말할 수 있는 사람 돼줘서
3년 동안 꽁꽁 숨기고
담아놨던 말인데
막상 말하고 나니까 되게 편하네
그렇죠?
앞으로도 필요하면
언제든 빌려드릴게요, 제 귀
(골드) 손도 빌려주고 귀도 빌려주고
난 뭘 빌려줘야 하나?
(덕미) 어...
그건 제가 곰곰이 생각해볼게요
혹시 차용증 같은 건 안 쓸 거죠?
하하하, 하하...
(골드) 갈까요?
(덕미) 네
관장님! 오늘은...
제가 관장님 집까지 바래다줄게요
(골드) 덕미 씨가 저를요?
(덕미) 네
(골드) 오늘은 뭐 타고요?
(덕미) 관장님 차요
그게 바래다주는 겁니까?
(골드) 내 차로 내가 운전해서
내 집으로 가는 게?
그래서 싫어요?
아니요
너무 좋은데요
(골드) 집까지 데려다준다고
하지 않았나?
우리 집 다 왔는데
(덕미) 아직 집 아니잖아요
(골드) 그럼 현관 앞까지?
나 그냥 집에 가요?
오늘은 뭐 하고 놀까요?
저번에는 내가 잘하는 거 했으니까
이번에는 관장님이 잘하는 거 해요
내가 잘하는 거?
[밝은 음악]
(골드) 내가 잘하는 거 하기로
한 겁니다?
(덕미) 관장님이 뭘 하든
절 이기는 건 쉽지 않을 거예요
(골드) 그렇게 생각해요?
(덕미) 네
두고보면 알겠죠
(시안) 아, 형!
안녕하세요, 큐레이터 누나
(덕미) 안녕하세요
(시안) 아, 여기는
위층 사는 형이랑
형 여자친구
형이 나 엄청 좋아해
(은영) 우리 시안이가
귀찮게 하나 보다
(시안) 아, 여기는 저희 엄마예요
처음 뵙겠습니다
라이언 골드입니다
(덕미) 안녕하세요, 성덕미입니다
(은영) 우리 시안이가 외로움을
많이 타서 사람을 좋아해요
이상한 애는 아닙니다
- (은영) 하하
- (시안) 엄마~!
그렇게 말하면 진짜 이상한 애 같잖아
아, 형, 누나
안녕히 가세요
(골드) 아, 차시안 씨!
훼손된 그림 잘 복원됐습니다
(시안) 네!
(덕미) 역시
(골드) 뭐가 '역시'예요?
우리 시안이요
누구 닮아서 그렇게 예쁜가 했더니
어머님이 엄청난 미인이시네요?
(덕미) 역시 유전자의 힘이라니...
아~ 덕미 씨는
차시안 씨 보러 왔구나?
왜? 그럼 뭐 차시안 씨
따라가지, 왜
그래도 돼요?
(시안) 맞지? 엄마 그림
(은영) 기억하고 있었어
이 그림들을?
(시안) 기억하지
엄마 엄청 속상했었잖아
할아버지가 몰래 다 없애버려서
[잔잔한 음악]
다 찾아주고 싶었는데, 쉽지 않더라
다행히 전시 준비하면서
몇 점 더 찾을 수 있을 것 같아
아, 엄마
아까 그 형, 미술관 관장이다?
안목으로 아주 유명한
그 형이 먼저 제안한 거야
엄마 그림 좋은 작품이라고
전시하고 싶다고
시안아...
우리 시안이가 엄마 위해서
찾아준 건 정말 고마운데...
(은영) 엄만 이 그림들
전시하고 싶지는 않아
이 그림은...
이 그림들은...
(시안) 알아!
알아, 엄마
아는데...
이번만
이번 한 번만 엄마를 위해서
그냥 엄마만 생각해서 하면 안 돼?
그럴 수 없어
그래서도 안 되고
그럼 나를 위해서라도
나를 위해서라도 고민해줘
응?
일단 우리 뭐 먹자, 엄마
배고프다
먼저 나가 있을게
(덕미) 이제 알겠어요
그때 제가 이 방에 들어왔을 때
왜 그렇게 화를 냈는지
(골드) 그때는...
(덕미) 미안해 하라고 하는
소리 아니에요
그냥 관장님을 더 많이 알게 되고
더 많이 이해할 수 있게 돼서
다행이라는 말을 하고 싶어서
그리고 사과는 내가 해야죠
그때 경매장에서...
이 그림에 대해서 함부로 평가한 거
미안해요
진심은 아니었어요
(골드) 이해해요
나도 이제 덕미 씨에 대해서
잘 아니까
그리고 그렇게 틀린 평가도 아니었어요
관장님은 이 그림에 대해서
어떻게 평가하시는데요? 디렉터로서
슬프고...
불안해 보여요
[잔잔한 음악]
(골드) 언제 터질지 모르는
저 비눗방울들이
화폭 너머의 현실을 표현한 것같이
저는요
이 비눗방울들이 언제 터질지 모르는
불안함보다는...
연약하지만
언제든 높이 날아오를 수 있는
희망으로 보여요
그림이라는 건 보는 사람의
관점에 따라서 해석되는 거니까
관장님도 언젠가는
저 그림을 그렇게
바라봐줄 수 있었으면 좋겠어요
그럼 이제...
내가 하고 싶은 거 해도 돼요?
뭔데요, 그게?
[긴장되는 음악]
[드르륵 소리]
(근호) 으으으! 아우, 어우...
- (은기) 아버지?
- (근호) 은기야!
빨리 들어와!
빨리 들어와, 빨리 들어와!
(은기) 아버지 왜, 왜 그래?
(근호) 헉!
- (은기) 뭐야...
- (근호) 아이고, 아이고...
(은기) 아버지, 아버지!
안녕하세요
(근호) 아, 누, 누구세요?
(은기) 누구세요?
[발랄한 음악]
지금 뭐 하시는 거예요?
내가 뭘 하든 천재 소리를
듣는 편이라
밤일낮장
(영숙) 아니...
이렇게 간이 콩알만 한 양반이
무슨 용기로 집안 기둥뿌리는
뽑아 잡쉈을까?
자요!
참...
(근호) 무, 물!
(영숙) 자, 물, 물
(은기) 엄마
그런데 이 꼬맹이 누구야?
(영숙) 응... 덕미 후배
하숙생이요
어? 집 나오면
성 큐레이터님 방 내주신다면서요?
[의미심장한 음악]
(은기) 누가?
저기 내 방이거든?
이 아저씨는 얼마 내요?
아, 아저씨?
저는 두 배 낼게요
야, 두 배든, 세 배든...
세 스푼만 더 줘요
세 스푼...
네 스푼 먹어
(골드) 다 왔어요, 덕...
(덕미) 후우~ 후우~
이제 와서요?
너무 늦었다는 생각 안 하세요?
들어가세요, 라이언 타짜님
타짜?
타짜가 뭔데요?
타짜는...
그냥 영화로 확인하세요
조심히 들어가세요
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
고마워요
(덕미) 고마워요
[휴대전화 진동음]
뭐야?
[휴대전화 통화연결음]
(덕미) 뭐야? 효진 씨가
왜 거기 있어?
(은기) 네가 직접 물어봐
크흠...
안녕하세요, 성 큐레이터님
효진 씨가 왜 우리 집에 있어요?
짐까지 다 싸들고?
그게요...
퇴근하고 집에 갔는데...
[의미심장한 효과음] 헉!
[익살스러운 음악]
아, 어머니!
미스터 골드 앞에서
나 엄소혜를 들이받은
(소혜) 김효진?
아직 내가 어머니로 보여?
어머니, 아까는요...
[소혜 박수]
(소혜) 우후~ 아주 멋있었어
나 엄소혜의 딸이라면
그 정도 패기는 있어야지? 펑
그 패기를 나 엄소혜한테 부려?
어머니, 그게요
(신디) 그만큼 제가 준비한 상품이
채움 5주년 특별전의
히트 상품이 되길 바라는 마음에서
아~ 차시안 때문이...
절대 아니다?
네, 절대 아닙니다
좋아!
특별전 하세요
(소혜) 단! 특별전 전까지는
[무거운 효과음]
차, 카드, 카메라도 없이 살아보세요
네, 그럴게요
(소혜) 아~!
그리고, 집도
네?
[익살스러운 효과음]
김 비서~
(소혜) 오케이? 겟 아웃
아웃, 아웃, 아웃!
그러니까, 제가 이 집에 잘 살면
(신디) 특별전은 무사히 열릴 거예요
특별전이 열리는 건
정말 다행이긴 한데
왜 하필 우리 엄마 집이냐고요
수석 큐레이터의 역할이 뭐예요?
전시를 차질 없이
준비하는 거 아니에요?
그런데요?
그럼, 당연히 날 거둬야죠
(신디) 내 덕분인데
하...
(은기) 내가 보기엔...
이 방 터가 안 좋아
또라이만 꼬여
(덕미) 야, 너도 그 방 썼거든?
(은기) 방주인만 하겠어? 아이고~
야!
성덕미
(덕미) 왜?
엄마가 우리 생일 날 집으로 오래
아, 나 그날 좀 바쁠 것 같은데?
그래?
알았어, 그럼 엄마한테 내가 말할게
어, 끄, 끊어
[통화 종료음]
(신디) 아저씨
아저씨 내일 출근 몇 시에 해요?
우리 미술관이랑 가깝네?
(은기) 이야~
이 뻔뻔함 뭐지? 응?
되게 익숙한데?
그리고 나 아저씨 아니라고!
(신디) '그리고
나 아저씨 아니라고!'
[휴대전화 진동음]
어, 유 큐
(경아) 아, 늦었는데 죄송해요
아니야, 괜찮아, 무슨 일이야?
그 인쇄소에 도록을 넘겨야 해서요
(경아) 그런데 이솔 작가님 소개를
어떻게 할까요?
아, 그거...
일단 비워놔 봐
감수는 내일인가?
네, 성 큐레이터님이 가실 거예요?
응, 내가 갈게
아, 그리고 지금은요
이솔 작가님 작품 9점을
다 모았을 경우로
(경아) 작품 배치를 해놨었는데요
혹시라도 다 못 모았을 경우를
대비해야 하지 않을까요?
나머지 그림 찾는 게 사실
쉬운 게 아니라서
아니야, 우리 아직 시간 좀 있으니까
조금만 더 찾아보자
나도 알아볼 테니까 유 큐도
갤러리랑 컬렉터 쪽으로
좀 물어봐줄래?
네, 최대한 찾아볼게요 그럼 쉬세요
어, 유 큐도
[통화 종료음]
이솔 그림 때문이었으니까
이솔 그림을 모두 모으면
뭔가 달라질 것 같아서
그렇게 아름다운 그림을
그리는 사람이 왜...
아, 일단 그림부터 찾자
[부드러운 음악]
(덕미) 남 편집장님
저 덕미인데요
내일 잠깐 뵐 수 있을까요?
(세연) 어디서 볼까?
(덕미) 그럼 내일 연락드릴게요
이솔이라는 작가에 대해 아시거나
이 그림과 비슷한 화풍의
그림을 본 적 있으신 분은
연락 부탁드립니다
[초인종소리]
(은영) 안녕하세요
라이언 골드 관장님
(골드) 아!
안녕하세요
(은영) 놀랐어요?
아직 아침식사 전이면 이거 드세요
시안이 거 만들면서
좀 더 만든 거예요
내가 요리는 잘 못하는데
샌드위치는 먹을 만해요
(골드) 감사합니다
잘 먹겠습니다
미안해서 왔어요
시안이가 관장님 얘기 하는 거 보니까
어지간히 귀찮게 했구나 싶어서
그 정도는 아닙니다
멤버들하고 같이 살 때는 괜찮았는데
혼자 사니까 무척 외롭나 봐요
(은영) 나한테도 부쩍 한국으로
들어오라고 하고
그런데 이렇게 위층에
좋은 형이 있어서
얼마나 다행인지 몰라요, 고마워요
아닙니다
아이고... 출근 준비 중이었을 텐데
어서 들어가요
네
[휴대전화 진동음]
굿모닝~
(골드) 성 큐레이터!
네, 관장님
(골드) 지금 어디입니까?
출근했어요?
저 아직 집인데...
지금 나가려고요
(골드) 최대한 빨리 나와요
예? 어, 어디신데요?
(골드) 다행이다, 아직 집이라
(덕미) 무슨 일 있는 줄 알았잖아요
무슨 일 있긴 있어요
무슨 일이요?
[덕미 놀란 탄성]
(덕미) 이게 다 뭐예요? 아침?
(골드) 이거, 차시안 씨 어머니가
직접 해주신 거예요
정말요? 왜요?
차시안 씨랑 친하게 지내줘서 고맙다고
아~ 진짜요?
관장님, 저 이거 사진 찍어도 돼요?
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
[카메라 셔터음]
(골드) 뭐죠, 이 따가운 시선은?
왜요? 난 우리 사자
예뻐서 본 건데?
차시안 씨 어머니가 해주신
샌드위치 때문에?
아니요
그걸 보고 날 떠올려준 관장님 때문에
고마워요
어, 묻었어
난 완벽한 대칭을 좋아해요
반대쪽도
오늘은 여기까지, 하하하
[휴대전화 벨소리]
헉! 어머...
네, 차시안 씨
(시안) 형, 좀 무례한 부탁인데
해도 돼요?
돼, 돼, 돼
(골드) 들어나 보죠
(시안) 엄마랑 미술관에서
데이트를 하고 싶은데
관람 시간에 가면
사람들이 저 또 알아볼 것 같고...
(골드) 폐관시간 후에
관람을 하고 싶다?
(시안) 네
딱 한 번만...
생각을 좀...
[밝은 음악]
이번만입니다
(시안) 네, 고마워요!
고마워요!
(덕미) 아, 오늘 인쇄소에서
감수하는 날인데, 빨리 다녀와야겠다
덕미 씨, 오늘 또 성덕 되겠네요?
저는 이미 성덕인데요?
(덕미) 랑데뷰즈가
이번 작품 분위기와
가장 잘 맞는 것 같아요
어, 푸른색 농도를
살짝만 높여주시고요
톤도 조금 더 밝게 뽑아주세요
(직원) 네, 알겠습니다
덕미야
(덕미) 왜 직접 오셨어요?
사무실로 찾아가려고 했는데
(세연) 아니야
나도 인쇄소 올 일 있어서
참, 우리 덕미 생일인데 뭐 해줄까?
음... 뭐 해달라고 하지?
(세연) 말해, 뭐든 다 해줄게
비싼 것만 빼고
아! 저 그럼 그거 주세요
(덕미) 이번에 커버로 쓴
우리 관장님 사진 원본
하...
진짜 많이 좋아하는구나?
(세연) 좋아, A컷, B컷 다 줄게
진짜요?
뭐 이번 특별전 도록 준비하는 거야?
(덕미) 아, 네
편집장님, 저 여쭤볼 게 있는데...
혹시...
편집장님, 이솔 작가라고
들어보신 적 있으세요?
이솔? 글쎄?
이름이 특이해서 내가 봤다면
분명히 기억했을 텐데
그럼...
(덕미) 이 그림이랑
비슷한 화풍은요?
편집장님이 신인전까지 다 체크하시니까
가장 잘 아시지 않을까 해서
오~
(세연) 이런 화풍 본 것 같아
- (덕미) 아, 그래요?
- (세연) 어
아니야! 분명 보긴 봤어
이런 비슷한 거
아...
갱년기야
그럼 생각나시면 저한테 꼭 알려주세요
(세연) 그럴게
[잔잔한 음악]
(세연) 생각났어!
내가 대학 졸업반이었을 때인가?
이름은 기억이 안 나는데
미대 교수들까지 주목하는
신입생이 하나 들어왔었거든
졸업하고 유학 갔다는
얘기까지는 들었는데...
그 후로 데뷔했다는 말을
못 들었거든?
애를 낳았다는 소문도 좀 있었어
그 친구 그림 분위기랑
비슷한 것 같아
근데 작가 이름이 이솔이라고?
[충격적인 효과음]
(건우) 아빠~
(승민) 응?
사랑이 뭘까?
풉...
사, 사랑?
사랑은... 너무 힘든 것 같아
건우 너 사랑 해봤어?
노랑반 나영이
나영이는?
나영이도 건우 사랑한대?
나영이는... 파랑반 형아를 좋아해
[밝은 음악]
(건우) 키도 크고 멋진 형아
미안하다, 참...
그럼 건우야
그냥 다른 애 좋아하면 안 돼?
그게 잘 안 돼
오늘은... 나영이 앞에서
일부러 넘어졌다?
(건우) 이렇게
나영이가 웃으면 나도 좋으니까
아빠, 이게 사랑이지?
아유...
네가 나보다 낫다
응, 마셔
(시안) 아, 여기는 저희 엄마예요
처음 뵙겠습니다
라이언 골드입니다
[의미심장한 음악]
(덕미) 그냥 화풍이
비슷한 것일 수도 있잖아
그렇지만... 설마 이솔이
차시안 씨 어머니라면...
- (골드) 김유섭 씨
- (유섭) 네
(골드) 오늘 퇴근하기 전에
수장고에 보관 중인
이솔 작가 복원된 그림
관장실에 가져다주세요
(유섭) 네!
(덕미) 관장님
이솔 그림...
차시안 씨하고 차시안 씨 어머님하고
같이 보시려고요?
네
아마 미술관 데이트는 핑계고
그 그림 보러 오는 걸 거예요
(골드) 차시안 씨
왜... 그래요?
그게...
하...
아닙니다
(시안) 아, 형! 큐레이터 누나
(은영) 미안해요
우리 시안이가 또...
(골드) 차시안 씨가
부탁해서가 아니라
어머님 때문입니다
어머님 샌드위치가 너무 맛있어서요
(시안) 어? 그거 언제 먹었어요?
[은영 웃음]
아침에 드렸거든
그거 아무나 못 먹는 건데
[시안 웃음]
[잔잔한 음악]
(시안) 이게 전용환 작가님
작품이라던데?
(은영) 이 작품은...
엄마한테 설명 좀 해봐
[의미심장한 효과음]
(시안) 아~ 이 작품은 나도 좀 어려운데...
엄마, 잠깐만 보고 계세요
(은영) 응
(시안) 형, 혹시...
이솔 그림?
볼 수 있을까요?
사무실에 가져다 놨습니다
[애잔한 음악]
저... 화장실 좀
(덕미) 제가 다녀올게요
(덕미) 괜찮으세요?
(은영) 아, 네...
너무 오랜만에 본 그림이라...
이솔 작가님이시죠?
이솔 그림과 비슷한 화풍을
대학 졸업전시회 도록에서
본 적이 있어요
(덕미) 그런데 거기에...
차시안 씨 어머님 사진이 있어서
(은영) 아니에요
이젠 아니에요, 이솔이
[잔잔한 음악]
내가 지키지 못한 이름입니다
내가 지키지 못한...
그림
이젠 그 이름으로 불릴 자격
없는 사람이에요
밝히고 싶지 않아요
그래도 되죠?
네
(시안) 9점을 다 찾을 수 있겠죠?
꼭 다 모았으면 좋겠는데
저도, 저희 직원들도
최선을 다해서 찾고 있습니다
아, 그리고 형
(시안) 혹시 우리 엄마가
나 몰래 형한테 부탁할지도 몰라요
무슨 부탁?
엄마는 싫어하시거든요
제가 이솔 그림 전시하는 거
그러면 형이 좀 설득해주세요
아...
어머님은 왜?
실은...
엄마를 위해 하려고 한 거거든요
엄마 꿈을 이뤄주려고
[잔잔한 음악]
지금이라도 찾아주고 싶어요
엄마한테
이솔이라는 이름을
[충격적인 효과음]
(시안) 엄마한테는 좀...
아픔이 있는 그림들이라서...
(은영) 아들~
(시안) 네
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
엄마...
[극적인 음악]
(은영) 아들
관장님 그만 귀찮게 해드리자
관장님하고 큐레이터님도 퇴근하셔야지
오늘 감사했습니다 라이언 관장님
[기타 연주음]
주혁아
지금보다 조금 전 게
조금 더 나은 것 같지 않아?
[기타 연주음]
이거요?
아닌가? 아까 게 좀 더 나은가?
[기타 연주음]
(선주) 스읍... 아까 게 더
임팩트가 있었던 것 같기도 하고
왜?
사장님
고민하지 마세요
(선주) 주혁아, 고민을 해야지
아니, 이 고민 말고요
PD님이요
(주혁) 사장님은 제가 컵을 깨도
맨날 용서해주셨잖아요
생판 남인데도
그런데 PD님은 가족인데
용서하기 더 쉽지 않아요?
주혁아
(선주) 충격 받지 말고 들어
아무 기대가 없으면
용서하기가 쉽단다
그러니까 네가 카페 일을
잘할 거라는 기대가
전혀 없었다는 거지
크흠...
하...
근데 강승민은...
내가 엄청 사랑했다
근데 그랬던 사람이
내 뒤통수를 쳤으니
용서하기가 쉽겠니?
사랑했던 걸
후회하게 만드는 놈은
뒤져야 돼
PD님이 흔적도 없이
사라졌으면 좋겠어요?
(주혁) PD님과 함께했던
추억이나 기억까지 전부 다?
애초에 없었던 사람처럼?
[기타 연주소리]
자신의 마음을 깨닫는 여주
(주혁) 이선주
어리석었던 남주, 강승민을
용서해주기로 하는데
이게 뭐야?
(주혁) 아니
이런 노래 나와 줘야 돼요
[선주 웃음]
(선주) 주혁아
(주혁) 네
(선주) 앞으로 연기는 하지 말자
[주혁, 선주 웃음]
[주혁, 선주 웃음-계속]
(주혁) 웃으세요
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
(은영) 놔!
나 네 엄마 아니야!
(시안) 아, 여기는 저희 엄마예요
아들!
(덕미) 제가 방해한 거예요?
혼자 있고 싶으면 말해요
전 괜찮으니까
관장님...
알고 계신 거죠?
덕미 씨...
어떻게...
전 어쩌다 알게 됐어요
[잔잔한 음악]
좀 이상한 기분이에요
(골드) 지난 3년 동안
그렇게 찾고 찾을 때는
실마리도 안 잡히던 사람이
갑자기 이렇게 눈앞에 나타나니까
실감도 안 나고
거짓말 같기도 하고
생각이 좀 정리가 안 되네요
지금 말하고 싶지 않으면
말하지 않아도 돼요
혼자 생각할 시간이 필요하면 말해요
그럴래요?
지금이...
밤 10시니까 내일 오전까지
딱 12시간
(덕미) 엄청 힘들겠지만 참아볼게요
내일 오전에 봐요
[무거운 효과음]
(골드) 저 그림을
그리는 걸 본 적 있어요
내가 라이언이기 전
내가 허윤제였을 때
(어린 골드) 엄마
[무거운 효과음]
(골드) 이솔 작가
아마 내가 아는 사람
[잔잔한 음악]
(시안) 지금이라도 찾아주고 싶어요
엄마한테
[의미심장한 효과음]
이솔이라는 이름을
아들!
(골드) 아마
내 어머니...
하아...
아무리 괜찮다고 해도
(덕미) 여기는 안 괜찮아요
괜찮을 수가 없으니까
하아...
(은기) 너도 술 생각나서 왔냐?
이선주 얘는 꼭 필요할 때
없더라 그렇지?
그건 너도 마찬가지거든
친구 필요할 때 없는 거
잠깐 취소할까?
타임머신 타고 뿅!
예전으로
(은기) 생일인데 뭐 해줄까?
(덕미) 야, 우리 올해부터는
부모님한테 선물해드리자
날 너무 과하게 예쁘게 낳아주셨잖아
하... 그래!
(덕미) 은기야
(은기) 응?
너는 아빠 궁금한 적 없어?
어
(덕미) 거짓말!
어떻게 안 궁금해?
거짓말이어도...
죽을 때까지 거짓말할 거야
하나도 안 궁금해
왜?
(은기) 없어도 잘 살았는데
궁금해하면
보고 싶어 하는 것 같잖아
당연히 보고 싶고
당연히 궁금한 거 아니야?
당연한 건데
그 사람은 왜 날 안 궁금해하고
왜 안 보고 싶어 할까?
[잔잔한 음악]
미안
그리고 뭐...
잘 모르겠더라고
(은기) 그 사람이 힘들게 살아도
짜증날 것 같고
잘 살아도 짜증날 것 같고
어떤 게 더 나을까 생각하다가
그냥 머리 복잡해서 지워버렸어
근데...
왜 이런 얘기
나한테 그동안 안 했어?
미안해서
뭐가 미안해?
엄마, 아버지, 너
나한테 부족한 거 없이
다 잘해주셨는데
(은기) 내가 친아버지 얘기하는 게
배신 같잖아
- (은기) 하...
- (덕미) 야, 은기새끼야
우리 엄마, 아빠가
네 마음 하나 이해 못하실 것 같냐?
그러니까
(은기) 그러니까
내가 너한테 은기새끼지
남자가 아니라
뭐야, 그...
타임머신 어쩌고 그거 끝난 거야?
어
그럼 나 간다
(은기) 어, 가
은기새끼!
평생을 함께한 내 친구 남은기
오랜만에 만나서 반가웠다
[무거운 음악]
(시안) 이솔을 아세요?
(골드) 그 작품을 갖고 계시다는 걸
우연히 알게 됐네요
우연... 이군요?
비밀 지켜주실 거죠?
형?
(시안) 형! 제가 시켰어요
계산 좀!
아무튼 이건 인연!
아니, 운명이에요!
어? 형!
(골드) 늦었습니다
다음에 보죠
(시안) 제가 아까 말
못한 게 있는데...
[도어락 효과음]
혼자 있고 싶다는데...
[휴대전화 진동음]
어
(영숙) 덕미야, 집이야?
혼자 있어?
어
으유...
아니, 너는 다 큰 애가
밤에 왜 혼자 있어?
(영숙) 아, 관장님하고 같이...
아니다
뭐 이런 것까지 엄마가
일일이 알려줄 거는 없고
아무튼 이번 생일 날
은기가 일이 있대
은기가?
(영숙) 그래서 너도 그냥
관장님하고 보내라고
엄마 좀 쉬게
그래, 33년 생일상 차려주셨는데
쉴 때 됐지
(덕미) 호텔 뷔페 쏠게 이번에 내가
그것보다 관장님 생일은 언제야?
그건 왜?
(영숙) 너는 안 차려줘도
관장님은 차려줘야지
그리고 그 생일 물어볼 때
태어난 시간하고 같이...
끊는다
[휴대전화 통화종료음]
에잇...
공작부인한테, 궁합 좀 볼라 했더니
아이, 안 봐도 돼!
딱 봐도 찰떡궁합이야
당신하고 나처럼, 하하하하!
(영숙) 농담으로라도
그런 말 하지 마
관장님, 생년월일 모를지도 몰라요
왜요?
관장님 입양됐잖아요
(신디) 되게 어릴 때
미국에 입양됐다고 들었는데
입양?
[잔잔한 음악]
잘 커 줘 다행이네
정말 다행이야
(근호) 흐흠...
아니, 저...
좋은 부모들 만났을 거예요
그렇겠죠?
세상에는 좋은 사람들이 많으니까
[휴대전화 진동음]
누구세요?
(은기) 관장입니다
어느 갤러리요?
(은기) 최강유도체육관
남은기 관장님이요!
(다인) 아하!
구질구질?
하!
취해서 몸도 못 가누고
토하고 구질구질했던 사람이
(은기) 누구더라?
흠!
남 관장님이 무슨 일이시죠?
- (은기) 뭐 합니까?
- (다인) 일이요
(은기) 좋아했던 마음을
접고도 일을 한다?
이야...
(다인) 마음 접는다고
관계가 끝나는 건 아니니까
뭐 친구로 남는 게
더 오래 가는 걸 수도 있잖아요
[밝은 음악]
너무 오래 앓진 말아요
커플 지옥, 솔로 천국이라잖아요
어째 되게 재밌어하는 말투인데? 어?
재밌다기보단...
덜 외로운 느낌?
동지가 생겨서
(다인) 술 당기면 말해요
은혜 갚아줄 테니까
아... 술이 엄청 당기긴 하는데
안 마실랍니다
(은기) 그쪽 먹고 사는 작업
망치기도 그렇고
나도 뭐 맑은 정신으로 생각 좀 하게
그래요, 힘내요
네
[휴대전화 통화종료음]
친구라...
[휴대전화 진동음]
(덕미) 똑똑!
모닝콜 치고는
너무 늦은 거 아니에요?
(덕미) 문 좀 열어주실래요?
네?
[밝은 음악]
덕미 씨
(덕미) 12시간은 너무 길더라고요
그래서 내가 먼저 항복
(골드) 다행이다
하마터면 내가 먼저 항복할 뻔했네
(덕미) 그럼 나 좀만 더 버틸걸
충분해요
아침 먹었어요?
(덕미) 먹었어도
안 먹었다고 해주세요
왜요?
기다리는 거랑 참는 게 얼마나
많은 에너지를 소모시키는 일인데
덕미 씨 나 보고 싶어서가 아니고
배고파서 항복한 거구나?
(덕미) 됐어! 배 다 찼어
나 안 먹을래!
(골드) 먹어요, 얼른 먹어
내가 얘기했었나?
덕미 씨 뭐 먹을 때 엄청 예쁘다고
치...
(골드) 안 물어봐요?
나랑 그 사람에 대해서
관장님이 저번에 그랬잖아요
은기 일, 너무 성급하게
결정하지 말라고
(덕미) 관장님도
성급하게 결정할 필요 없어요
그냥 옆에 관장님 편이 있다는 것만
잊지 말아줘요
알겠죠?
[밝은 음악]
(덕미) 아!
커피! 에스프레소!
한번 헹구어 봐요
아하하!
(신디) 성 큐레이터님
굿즈 실수요 예측파일입니다
현재 원가와 판매가에 따른
수요 예측을 볼 때
[발랄한 음악]
적정가는 채움 미술관 주 구매계층인
20대 중반에서
40대 후반의 여성을 상대로
측정 시 개당 25,000원 정도가
적절할 것...
저 TK물산 자식이거든요?
경영학 정도는 기본으로 배워요
잘했어요
(덕미) 효진 씨 그럼 다음에는
도록이랑 엽서 쪽 판매가 측정표도
만들어 볼래요?
네!
[휴대전화 진동음]
- (덕미) 여보세요?
- (시안) 안녕하세요? 성 큐레이터님
차...
아... 무슨 일이세요?
(시안) 혹시 잠깐 볼 수 있을까요?
저희 둘이서만
단둘이?
(시안) 안녕하세요? 성 큐레이터님
갑자기 불러내서 죄송해요 바쁘실 텐데
(덕미) 아니에요
차시안 씨 미팅은 당연히 참석해야죠
사실 라이언 관장님...
관장님이요?
형이 기분이 좀 상하신 것 같아서요
전시 때문에
(시안) 속이려던 건 아닌데
결과적으로 속인 것 같은
기분이 들어서
아닐 거예요
관장님 그런 일로 화내실 분 아니에요
그렇죠?
그럼요
사실 이번 전시
저희 엄마 때문에 꼭 하고 싶었거든요
(시안) 저희 엄마가
제가 태어나기도 전에
사고로 손을 다쳐서
그림을 못 그리게 됐거든요
[잔잔한 음악]
사고요?
괜찮으세요?
(시안) 유일하게 이솔이라는 이름으로
그린 작품이
그 비눗방울 그림들이에요
그런데 할아버지가
이젠 다 잊고 살라고
일부러 내다 버렸거든요
그때 엄마가 진짜 많이 울었는데
이젠 기억할 게 이것밖에 없는데
안 된다고
엄마는 항상 제 팬이었는데
이제는 제가 엄마 팬으로
엄마 꿈을 이루어주고 싶어요
그러니까 성 큐레이터님도
도와주실 거죠?
네
다행이다
그럼 누나만 믿고 있을게요
(다인) 어때?
콘셉트는 괜찮은 것 같네
전에 말한 것처럼
직관적으로 쉬워서
슬럼프에선 좀 빠져 나왔나 봐?
(다인) 천재 작가한테
슬럼프가 어디 있어?
나 미디어 아티스트계의 톱
최다인인 거 알지?
어련하시려고
알았다, 끊어
[차분한 음악]
(어린 골드) 엄마, 이것 봐요!
[휴대전화 진동음]
여보세요?
어?
네! 안녕하세요?
왜 비눗방울을
아홉 장이나 그린 걸까?
[의미심장한 음악]
(덕미) 바이킹, 놀이동산?
[골드, 덕미 웃음]
비눗방울...
아이들...
윤제가 좋아하던 것들이
언제나 마음속에...
(덕미) 왜요? 무슨 일 있어요?
아까 덕미 씨 어머님께서
전화를 주셨더라고요
곧 덕미 씨 생일이라고
아, 진짜 우리 엄마는...
어머님 말로는
덕미 씨 그날 남자친구랑 단둘이
저녁 먹을 거라고 그랬다던데
나는 아무 연락도 못 받아서요
나 말고 또 있나 봐요? 남자친구
[발랄한 음악]
(덕미) 전 관장님 생각해서 그런 거죠
괜히 신경 쓸까 봐
나도 나름 플랜이라는 걸
짜놓은 게 있는데
(골드) 나한테 아무 말도 안 하고
생일 그냥 패스하려고 그러고
어제는 10시간 동안
그냥 방치해두질 않나
어제는 혼자 있고 싶다면서요?
(덕미) 그리고 오늘 1시간이나
먼저 가서
인사도 하고 왔구만
(골드) 그렇다고 진짜 전화 한 통화
문자 한 통도 안 해요?
(덕미) 와...
그래요, 앞으로는 그럼
혼자 있고 싶다고 그래도
절대 혼자 안 둘게요
앞으로는 화장실도
따라 다녀야 되겠네, 이제
- (골드) 그래요?
- (덕미) 후회하지 마요
그건 좀 마음에 드네
(골드) 아!
아까 어머니께서
생시라는 걸 묻던데 그게 뭐예요?
아, 생시...
태어난 날이랑 태어난 시인데
태어난 시간은 왜?
우리 엄마가 점을 좀 믿거든요
아마 우리 궁합...
아니에요, 뭐...
동양철학에 대한 호기심
(덕미) 뭐 이런 거예요
(골드) 나도 궁합이 뭔지는 알아요
(덕미) 엄마가 좀...
앞서 가는 게 있어서
어떡하죠? 근데...
나 태어난 시간 모르는데
관장님
관장님은...
지금 생일이 언제예요?
9월이요
내가 입양된 날
진짜 생일 궁금하지 않아요?
(덕미) 우리
진짜 생일 찾아볼까요?
(은영) 내가 지키지 못한 이름입니다
내가 지키지 못한...
그림...
용서하라는 거 아니에요
(덕미) 만나보면 더 이해가 안 가고
더 화가 나고
더 원망스러울 수 있어요
그래도
직접 만나보고...
관장님이 싫다고 하면
전 무조건 관장님 편이니까
같이 복수해줄 수도 있어요, 이렇게
그게 끝?
너무 약한데
약해요? 그럼!
이렇게?
그건 만나보고 얘기해줄게요
(골드) 어젯밤에 생각해봤어요
내가 왜 눈물이 났는지
그 그림 처음 봤을 때
[차분한 음악]
(어린 골드) 엄마! 이거 봐요!
엄마, 봤어요?
(골드) 행복
그리고 그리움이었어요
내가 그 그림을 보고 느낀 감정
알아요
그냥 순간적인 걸 수도 있고
내가 버림 받은 아이라는 사실에
변함은 없으니까
그래도요
나도 이제 앞으로 나가고 싶어요
이렇게 같이
손잡고 걸어줄 사람도 있고
쉽진 않겠지만
괜찮을 거예요, 분명
[초인종 소리]
(은영) 어? 관장님
관장님, 시안이 만나러 오셨어요?
시안이 아직 집에 안 들어왔는데
보여드릴 게 있습니다
차시안 씨 어머님께
[의미심장한 효과음]
(덕미) 연약하지만
피어나는 희망을 상징하는 비눗방울
[차분한 음악]
아이의 장난감을 상징하는 비눗방울
그 비눗방울들을 보는 따뜻한 시선
시안이한테 들었어요
관장님도 이솔 그림을 좋아한다고
(은영) 그래서 전시를
먼저 제안하셨다고
관장님
제가 부탁드릴...
혹시...
기억하십니까?
윤제라는 이름
제가 윤제입니다
허윤제...
[극적인 음악]
(덕미) 그 비눗방울들을
보는 따뜻한 시선
이 그림에는
어머니의 애정이 담겨 있다
[극적인 음악-계속]
괜찮은 거예요?
(덕미) 지금 어디예요?
관장님?
(은기) 그동안 불편하게 해서 미안해
미안해, 정말
(시안) 결국 제 생각이 맞았네요
형
(덕미) 허윤제로서 보기 힘들면
관장님으로 여기 왔다고 생각해주세요
(은영) 불편하게 한 거면
그냥 돌아가셔도 괜찮아요
(선주) 허윤제?
(은기) 왜 갑자기 덕미 입에서
그 이름이 나와?
(선주) 관장님 한국 이름이래
(골드) 마지막 그림을...
보여주시겠습니까?
이솔 작가님